*Ангуттара Никая 3\.5*

*1\. Глупец*

*Немудро*

«Монахи, тот, кто обладает тремя качествами, известен как глупец\. Какими тремя? Он формулирует вопрос немудро\. Он отвечает на вопрос немудро\. Когда другой человек отвечает на вопрос мудро, с самодостаточными и вразумительными терминами и фразами, он не одобряет его\.

Тот, кто обладает этими тремя качествами, известен как глупец\.

Тот, кто обладает другими тремя качествами, известен как мудрец\. Какими тремя? Он формулирует вопрос мудро\. Он отвечает на вопрос мудро\. Когда другой человек отвечает на вопрос мудро, с самодостаточными и вразумительными терминами и фразами, он одобряет его\.

Тот, кто обладает этими тремя качествами, известен как мудрец\. Поэтому, монахи, вот как вы должны тренировать себя: …»\.
